---
layout: post
title: 写在人生边上——要青菜还是要大蒜
category: 生活
tags: [选择性成材 ]
keywords:  选择性成材
description: 写在人生边上——要青菜还是要大蒜
---

写在人生边上——要青菜还是要大蒜
====================================

最近思考了很多问题，这些问题之前也思考过。理顺了记下来，算是人生的一笔财富吧。
引用俞敏洪老师的一段话：俞敏洪人生感悟在2009年8月18日

论草与树的人生

这是俞敏洪老师在《赢在中国》栏目的演讲，在这里贴出推荐阅读。 
<p>
人的生活方式有两种， 第一种方式是像草一样活着； 你尽管活着，每年还在成长， 但你毕竟是一颗草。 你吸收雨露阳光， 但是长不大。 人们可以踩过你， 但是人们不会因为你的痛苦，而产生痛苦； 人们不会因为你的痛苦，而产生痛苦； 人们不会因为你被踩了，而来怜悯你， 因为人们本身就没有见到你。 所以，我们每一个人， 都应该像树一样成长。 即使我们现在什么都不是， 但是只要你有树的种子， 即使你被踩到泥土中间， 你依然能够吸收泥土的养分， 自己成长起来。 当你长成参天大树之后， 遥远的地方，人们都能看到你，走近你， 你能给人一片绿色。 活着是美丽的风景， 死了依然是栋梁之才， 活着死了都有用。
<p>
俗话说萝卜白菜各有所爱，自己总有自己喜欢的蔬菜。思考很多，人生很多时候面临的选择就和日常生活中吃菜的爱好与选择一样。

要青菜还是大蒜

<p>
青菜，大蒜祖国大江南北，随处可见，无人不晓。青菜不用说了，平时常见，有了也行，没了也行。 大蒜，做饭烹饪，可做配料，可做腌蒜，有些甚至直接剥了皮生吃。但是大家都知道，吃起来辣的不得了，吃过之后口中一腔蒜臭，半天不能干净，如在社交场合，更让人尴尬。有些人恨吃大蒜，在吃菜的时候，如果碰到大蒜就直接不吃，或挑出来扔掉。

选择性成材

<p>大蒜有自己的特性，有自己独特的味道，爱自己的人爱的心发狂，顿顿离不开，不爱自己的人，闻声色变。而青菜，却是在日常生活中可替代性很大的菜品。意思就是有的话也行，没有的话找个土豆替代一下，一顿饭就过去了。 如何成为在社会上成为一个有自己的特性，让一些企业或工作单位爱自己爱的疯狂，不可替代性，成为了关键。体现在技术层面就是你要具有其他菜都有的共同特性，也要具有自己独特的特性，辣出自己的独特，辣出自己的不可替代性，辣出自己的的风采，让爱你的人爱的心发狂，成就自己的大蒜之路。
